Теймур, здравствуйте.
Добрый день.
Я слышно? Скажите, пожалуйста.
Да, вас прекрасно слышно. Я надеюсь, меня тоже.
Да, отлично. И видно.
Теймур, у нас без камеры, так что, если хотите, можно выключить камеру.
Угу. Касательно вашего опыта, хотела бы с вами попасть, так как получила ваш отклик по вакансии разработчику FrontEnd.
Скажите, пожалуйста, в связи с чем вы сейчас находитесь?
Вы пропали. На секундочку. Сейчас, секунду, я проверю, все ли нормально.
VPN не включен ли?
Да вроде бы нет.
Прошу прощения, что-то у меня обрыв в соединении произошел.
Да, я хотела узнать, почему вы решили откликнуться на нашу вакансию и в связи с чем находитесь в поиске?
В поиске нахожусь в связи с тем, что на нынешнем проекте мы, по сути, закончили работу.
У нас оптимизация штата произошла и, соответственно, предлагали разные опции.
И я, соответственно, с соглашения сторон остановился и решил поискать новый проект какой-то.
А что ищете, что смотрите?
То в целом проекты достаточно разные.
Встречаю, встречался.
По большому счету не принципиально.
Два ключевых условия.
Это степень интересности проекта и зарплата, по большому счету.
Чтобы она плюс-минус в рынке была.
То есть зарплата и, вы говорите, проект.
А что для вас, какие проекты являются интересными, чего хотелось бы?
Да, по большому счету, каких-то прям жестких интересов, чтобы это конкретно было в сфере ИИ, вот такого вот нету.
Но это точно не должно быть каким-то вайп-кодом.
Потому что уже доводилось разгребать.
В остальном не принципиально.
Поняла. Хорошо.
Хотелось бы задать вам несколько вопросов.
Подскажите, у вас есть опыт работы проектирования с нуля?
Возможно, прям целая система архитектуры, фронт-энда?
Да, на прошлом проекте.
Ну, то есть непосредственно в рамках «Газпром-информа» этим и занимался.
И плюс сейчас делаем…
В рамках «Газпрома»…
Вы сказали, в рамках «Газпрома»…
Это вот проект «Газпрома» для «Газпрома», да?
Да, да.
И параллельно сейчас еще на волонтерских началах разрабатываем с нуля систему мониторинга для Лиза Алерт.
Что вы развиваете с системой мониторинга?
Да, я знаю, что такое Лиза Алерт.
А вы там разрабатываете систему мониторинга.
Вы отвечаете за фронт-энд архитектуры?
Да, ну, я так, у нас есть Лид, но он, так как живет в Малайзии, у него нет возможности все это контролировать, все это мониторить.
Так что, получается, практически всем процессом разработки и анбординга, короче, практически всем, что делает Лид, по факту, я сейчас его замещаю в этом плане.
Отлично.
Очень хорошее начало и вообще, в целом, инициатива.
А если говорить про EFF, вы его реализовали на Node.js?
Да, ну, достаточно простой, там, ну, то есть, какие-то минимальные, минимальную структуру, минимальный бэкэнд поднимал, чего-то сложного не доводилось реализовывать.
Да и потребностей не было, по большому счету, в рамках BFF.
А если говорить про инструмент проектирования, какие вы использовали?
Я про фронт-энд архитектуру говорю.
Может, модуль федерейшн, сингл спа, что-то такое?
Да, как правило, было либо что-то серверсайдовое, ну, то есть, это у нас Next.js был, либо классический спа, прям, модуль федерейшн, чтобы микрофронты писать, такие задачи пока не вставало в ближайшие перспективы.
Ну, то есть, последние два года до этого, понятно, как линейный разработчик я работал в рамках микрофронтов и модуль федерейшн.
Мы там для ВК писали небольшие аплеты, скажем так, фронтовые.
Вот, а так, по большому счету, как в больших продакшенах акцент делается на СПА, там, с СССР, без СССР, вот эта вся история.
Понятно.
Говорят про опыт работы с техдолгом, как вы с ним работали и эволюционировали стэк.
Опыт работы с техдолгом.
Так, ну, вы имеете в виду легоси, работу с легоси, с масштабным, да.
Да, смотрите, вот даже в рамках последнего проекта у нас была какая-то ситуация.
У нас было два приложения, соответственно, старая версия на SolidJS и новая на React.
Соответственно, нам надо было поддерживать старую версию, доводить ее до актуального состояния, параллельно разрабатывать,
и при этом писать новый функционал на React.
То есть, это все вполне себе эффективно удавалось совмещать.
Где-то прям очень прорывные вещи для старого сервиса реализовывать, рефакторить легоси,
сильно его сокращать, дробить и приводить к рабочему состоянию.
Да, это могу с уверенностью сказать, что да.
Отлично.
А если говорить про опыт, менторство, может быть, наставничество или руководство, у вас такого имеется?
Я могу просто сказать, да, могу раскрыть.
Как вам лучше будет?
Да, раскрыть, пожалуйста.
Так, ну, в целом, прям, достаточно объемный опыт менторинга был в рамках моделы,
потому что, ну, там, как бы, это аутсорс, соответственно, надо было пригонять,
оперативно обучать новеньких ребят, и все в этом духе.
Дальше был небольшой прогал в этом плане, и сейчас в рамках Лизы, соответственно, у нас ситуация какая.
У нас есть, условно говоря, тем лид, я как сеньор, один-медвый разработчик,
и целая толпа джунов, с которыми приходится работать.
Ну, то есть, они из аффилированной организации, которые тоже на добровольных началах прям целиком целую команду джунов выделили.
С той целью, что они обучатся параллельно и, соответственно, помогут заодно.
Вот, и, соответственно, параллельно сейчас занимаюсь, небольшие какие-то тимбилдинги провожу,
небольшие обучения для них, потому что ребятки там трясутся на каждый шорох,
приходится с ними очень много работать, в целом с кайфом, на самом деле,
я прям с удовольствием этим занимаюсь, ребята веселые, ребята не загруженные, в целом, не сгоревшие еще.
А код-ревьюете их?
Конечно, конечно.
Кросс-ревью, код-ревью, соответственно, кросс-ревью у нас подразумевает из себя то,
что ребята, если что-то видят, как бы...
Кром-крудаю.
Да, если видят, если у них есть интерес, какие-то вопросы задать касательно кода,
никто по рукам не бьет, пожалуйста, задавайте.
Отлично, спасибо большое.
Говоря про современные инструменты, вы отвечали мне ранее про юнит-тесты,
что вы там ИИшку используете, а еще, может быть, какие-то современные инструменты
и подходы исследуете для улучшения фронт-стека?
Ну, стандартный пакет, как будто бы стандартная классика,
это юнит-тесты, регрессионка какая-то, то есть веб-тесты.
Помимо этого, да, сейчас, не помню, когда я это упоминал, на самом деле,
но да, я пытаюсь сейчас работать в том плане, что у меня ИИшка делала регрессионку полную.
Регрессионку делает она у вас?
Супер.
Ну, то есть мы, по сути, механика какая, то есть у нас из коммита генерится совокупность какая-то изменений,
из этой совокупности изменений, которые производятся при коммите,
создается документация, то есть читаемая для ИИ,
которая, соответственно, летит потом в, ну, на данный момент достаточно упрощенном варианте,
это используется пока просто и браузеры типа Комета.
Вот, и этот документ загружается в Комет, Комет лезет в код и, соответственно,
сам все проверяет, составляет отчет о том, насколько эффективно,
насколько корректно работает нынешний механизм в рамках регрессионного тестирования.
То есть это, по сути, автотестер только ИИ-тестер, скажем так.
Отлично. А говоря про вебпак для продакшена, вы его настраиваете?
Вебпак, да, в принципе. С вебпаком, на самом деле, поменьше опыта было.
Ну, то есть, как с ним работать, как там модули какие-то допиливать,
что-то докручивать, создавать свои модули, это, в принципе, уже достаточно понятная история.
Больше, конечно, опыта с Витом, Вайтом, кто как его называют в этом плане,
там уже прям достаточно сложные штуки научился делать.
А так, с вебпаком, да, в принципе, как пользователь, как какой-то этот разработчик,
в принципе, работы с ним научен.
Отлично. У меня, наверное, к вам вопросов более не будет, кроме последнего.
Вы написали, что ваше зарплатное ожидание от 250 на руки, верно?
Хорошо.
Отлично. Ты, Мур, я готова рекомендовать вашу кандидатуру на рассмотрение моим коллегам,
руководителям. Со своей стороны, мне, наверное, к вам вопросов более нет.
Готовы рассказать вам о компании и ответить на ваши вопросы.
Да, да, пожалуйста. Благодарю.
Вторую компанию. Мы, компания VirtuSystems на рынке существует с 2008 года,
является аккредитованной IT-компанией и резидентом Сколково.
Занимается разработкой ПО для страхового сегмента рынка,
предлагает фронтофисное решение для автоматизации страховых продуктов,
а именно для продажи страховых полисов.
И в их основе представлена, собственно, разработка.
Платформа Jaros X Anax стомизируется под каждого заказчика.
Наши клиенты – это крупные страховые компании,
такие как Росгострах, Ингострах, Альфа-страхование, Сбер-страхование,
в том числе это банки, Синькофф, ВДП, Гайз, Пром, Райфайзен
и часть автобизнеса КАСК, ОСАГО.
У нас компании представлены в таких городах, точнее, офисы.
В Москве, Минтищах и в Перми.
Численных сотрудников у нас 170 человек.
Мы сейчас активно растем, предлагаем официальное трудоустройство
с первого рабочего дня по ТК РФ.
Полностью белую зарплату, инденсацию зарплат раз в год.
Для новых сотрудников внедрена процедура адаптации,
есть мера поддержки при возникновении важных жизненных ситуаций.
Также подавлены праздники дни рождения и планируется внедрение ДМС.
Мы сейчас рассматриваем на проект нашему крупному заказчику фронтендер-разработчикам.
Данный проект предполагает работу над нашей как раз таки платформой JarvisX фронтендовой,
которую необходимо там будет улучшать, дорабатывать.
И в нашей компании это не единственный проект.
У нас много активностей.
То есть, по сути, это аутстав проект, но вы трудоустроены в нашу компанию.
И если что, в случае чего, у нас есть другие проекты,
либо у нас есть внутренняя потребность доработки нашей платформы.
То есть, мы вас задействуем тогда уже на внутренний проект, если это закончится.
Станьте ли вы рассматривать такой формат работы?
Да-да, вполне, почему бы нет.
Отлично.
Даймур, готовы ответить на ваши вопросы, если у вас есть.
Да, в целом, как будто бы история достаточно классическая.
Я думаю, вы, наверное, уже весь язык отбили повторять одно и то же в этом плане,
в плане вопросов.
И пока...
У меня больше вопросов, наверное, из технички.
Больше к технарям.
Хорошо, отлично.
Я тогда, собственно, передам ваше кандидатурное рассмотрение.
Своим коллегам буду ждать обратной связи.
Обычно она занимает 2-3 рабочих дня.
Я надеюсь, в конце недели ко мне не вернутся.
И тогда договоримся с вами о следующих этапах интервью,
которые проходят в формате онлайн.
Окей, хорошо.
Таймур, если у вас возникнут...
Я правильно произношу вашу имя, хотел уточнить?
Да, это не принципиально, по большому счету.
Или правильно Таймур?
Да это не важно.
Нет, ну скажите мне.
А как правильно, мне вот само это даже интересно, как правильно будет.
Вообще Таймур, но мне как-то так, когда кто-то прям нарочито пытается это выговорить,
это как будто больше только смуты уносит.
Окей, вполне.
Отлично, спасибо большое.
Извините, если я неправильно произносил ваше имя.
Хорошо, я тогда, если у вас возникнут вопросы, пишите, звоните.
Я буду на связи, как поступит информация от коллег, я с вами свяжусь.
Окей, хорошо, спасибо.
Спасибо, хорошего вам дня, до свидания.
Вам тоже, вам тоже.